ここでは、レッドハットのOpenShiftの提供価値を改めてご紹介します。
OpenShiftは、コンテナの開発・運用に必要なサービス全てを統合して提供する、プラットフォームです。
OpenShiftには、OS、Kubernetes、Kubernetes上で動作するモニタリング、
ロギング、ミドルウェア、サーバレスやマイクロサービス管理機能が含まれます。
さらには、開発用途で提供するテンプレート、カタログ、Web IDE、専用のビルドツール、
レジストリ、ビルドやデプロイ専用のパイプラインを作るCI/CD、なども提供します。
Kubernetesを利用してコンテナサービスを構築したという事例は色々ありますが、
開発環境や本番環境用途に適合させると、OpenShiftに似たようなサービスを構築していった、
という話が多く、OpenShiftのようなプラットフォームの需要は高いと考えています。
また、OpenShiftを実行するOSは、様々なハードウェア、仮想化環境、クラウドで、
動作認定されているRHELがベースとなっており、
RHELの動作環境が、ほぼそのまま、OpenShiftの動作環境であるとも言えます。
そのため、OpenShiftという抽象化されたインタフェースにより、どの環境でも、
自動化された運用プロセス、再現性の高いアプリ開発・デプロイ手順を利用できます。
これにより、ビジネスサービスの開発・拡張に対して必要となりそうな、
コンテナツール、サービスの選定や統合といった検討コストが少なくなります。
そして、本来フォーカスすべきポイント、ビジネス価値の創造に集中できるようになります。